Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh_cn

source: After reading the :ref:`Basic Tutorial <tutorial:basic>`, you may want to learn about how to encode the logic of a typical scientific workflow in the :ref:`writing workflows how-to <how-to:write-workflows>`.
zh_cn: 在完成阅读 :ref:`基础教程 <tutorial:basic>` 后，你可能想学习如何编写一个特定逻辑的科学工作流，那么请参考 :ref:`如何编写多步工作流<how-to:write-workflows>` 。

source: Reusable data types
zh_cn: 重用数据类型

source: If you have a certain input or output data type, which you use often, then you may wish to turn it into its own :ref:`data plugin <topics:data_types:plugin>`.
zh_cn: 如果你有一个特定的输入或输出数据类型，且你会经常用到它，你可以将其封装成为一个 :ref:`数据插件 <topics:data_types:plugin>`.

source: Exploring your data
zh_cn: 探索你的数据

source: Once you have run multiple computations, the :ref:`find and query data how-to <how-to:data:find>` can show you how to efficiently explore your data. The data lineage can also be visualised as a :ref:`provenance graph <how-to:data:visualise-provenance>`.
zh_cn: 当你运行了许多的计算任务后 :ref:`查找并访问篇 <how-to:data:find>` 会告诉你如何高效的探索你的数据。可以通过 :ref:`可验证性图 <how-to:data:visualise-provenance>` 来直观地查看数据之间的流向关系。

source: Sharing your data
zh_cn: 分享你的数据

source: You can export all or part of your data to file with the :ref:`export/import functionality<how-to:share:archives>` or you can even serve your data over HTTP(S) using the :ref:`AiiDA REST API <how-to:share:serve>`.
zh_cn: 你可以使用:ref: ' export/import功能'导出全部或部分数据到文件中，或者你甚至可以使用:ref: ' AiiDA REST API '通过HTTP(S)提供数据。

source: Sharing your workflows
zh_cn: 分享你的工作流

source: Once you have a working computation workflow, you may also wish to :ref:`package it into a python module <how-to:plugins-develop>` for others to use.
zh_cn: 一旦你有了一个工作的计算工作流，你可能还希望:ref: '将它打包到一个python模块'供其他人使用。

source: Working with external codes
zh_cn: 运行外部计算代码

source: Existing calculation plugins, for interfacing with external codes, are available on the `aiida plugin registry <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`_. If none meet your needs, then the :ref:`external codes how-to <how-to:plugin-codes>` can show you how to create your own calculation plugin.
zh_cn: 现有的计算插件，用于与外部代码接口，可在' aiida插件注册' _。如果没有满足你的需要，那么:ref: ' external codes how-to '可以告诉你如何创建自己的计算插件。

source: Tuning performance
zh_cn: 性能提升

source: To optimise the performance of AiiDA for running many concurrent computations see the :ref:`tuning performance how-to <how-to:installation:performance>`.
zh_cn: 要优化AiiDA的性能以运行许多并发计算，请参阅:ref:“性能调优指南”。

source: Saving computational resources
zh_cn: 节省计算资源

source: AiiDA can cache and reuse the outputs of identical computations, as described in the :ref:`caching how-to <how-to:run-codes:caching>`.
zh_cn: AiiDA可以缓存和重用相同计算的输出，如:ref: ' caching how-to '所述

source: Connecting to supercomputers
zh_cn: 连接超算

source: To setup up a computer which can communicate with a high-performance computer over SSH, see the :ref:`how-to for running external codes <how-to:run-codes>`, or add a :ref:`custom transport <how-to:plugin-codes:transport>`. AiiDA has pre-written scheduler plugins to work with LSF, PBSPro, SGE, Slurm and Torque.
zh_cn: 要设置一台可以通过SSH与高性能计算机通信的计算机，请参阅:ref: ' how-to for running external codes '，或添加:ref: ' custom transport '。AiiDA有预先编写的调度插件来工作与LSF, PBSPro, SGE, Slurm和Torque。

source: Sharing your calculation plugin
zh_cn: 分享你的计算插件

source: Once you have a working plugin, you may also wish to :ref:`package it into a python module <how-to:plugins-develop>` for others to use.
zh_cn: 一旦你有了可用的插件，你可能想要 :ref:`将其打包为python模块 <how-to:plugins-develop>` 并与他人分享使用。
